# Лабораторна #4: Tetris++

**ПІБ:** Дар'я Іванівна  
**Група:** ІМ-24  

---

## 1. Опис проєкту

Реалізація гри "Тетріс" із можливістю перегляду проміжних станів гри.  

**Особливості проєкту:**
- Додано підтримку параметра `show_steps`, що дозволяє виводити всі кроки падіння фігури до її остаточного положення.
- Чітке розділення проєкту на шари:
  - **Логічний шар**: реалізація ігрового поля та правил гри.
  - **Шар введення/виведення**: зчитування та запис даних.
  - **Комунікаційний шар**: зв'язок між логікою та введенням/виведенням із використанням DI.
- Покриття всіх шарів тестами:
  - Використання бібліотеки **unittest.mock** для створення mock-об'єктів.

---

## 2. Робота з гілками

У проєкті використовуються наступні гілки:

1. **Головна гілка (`main`)**:  
   - Містить перевірений робочий код.
   - Всі зміни зливаються сюди після перевірки та проходження тестів.
   

---

## 3. Файли в проєкті

1. **`src/logic/field.py`** – реалізація логіки гри (ігрове поле, падіння фігури).  
2. **`src/io/file_io.py`** – функції для зчитування та виведення даних.  
3. **`src/communication/game_runner.py`** – організація зв’язку між логікою та введенням/виведенням.  
4. **`src/tetris.py`** – головний файл для запуску програми з підтримкою аргументів.  
5. **`tests/`** – каталог із тестами для логіки, комунікаційного шару та введення/виведення.  
6. **`input.txt`** – файл із вхідними даними для гри.  
7. **`.github/workflows/python-app.yml`** – конфігурація для автоматичного запуску тестів у GitHub Actions.  

---

## 4. Інструкції для запуску

### Запуск програми

1. Підготуйте вхідний файл `input.txt` з наступним форматом:

   ```bash

   5 6 
   ..p... 
   p..... 
   ...p.. 
   ..#...


2. Запустіть програму звичайним режимом (show_steps = True):

   ```bash
   Запустіть програму з True параметром show_steps, щоб бачити всі кроки гри:
   python src/tetris.py show_steps = True

Або з параметром show_steps = False:

    ```bash
     Запустіть програму з False параметром show_steps, щоб не бачити всі кроки гри:
     python src/tetris.py show_steps = False

3. Запустіть тести програми звичайним режимом (show_steps_tests  = True):

   ```bash
   Запустіть програму з True параметром show_steps_tests, щоб бачити всі кроки гри:
   тестів show_steps_tests  = True

Або з параметром sshow_steps_tests  = False :

   ```bash
   Запустіть програму з False параметром show_steps_tests , щоб не бачити всі кроки гри:
   тестів show_steps_tests  = False